Today we are going to worship the Devi,
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Devi,
we call her Amba, and by many other names.
chúng ta gọi Bà là Amba, và bằng nhiều tên gọi khác.
She is the last, we should say, the ''residual power''
Bà là năng lượng cuối cùng, chúng ta nên nói là ''năng lượng còn lại''
When she has done everything
Khi Bà đã làm xong mọi việc
she becomes the Kundalini
Bà trở thành Kundalini
and settles in the triangular bone of yours.
và an tọa trong xương cùng của các con.
This is the Mooladhara Chakra.
Đây là luân xa Mooladhara.
But actually she is expressed more on the left side,
Nhưng thực ra Bà được thể hiện nhiều hơn ở kênh trái,
because that time she is purely the Amba.
bởi vì lúc đó Bà hoàn toàn là Amba.
This left side is a very, very important
Kênh trái này là một điều rất, rất quan trọng
thing for all the human beings.
đối với tất cả con người.
lf you have no left side,
Nếu các con không có kênh trái,
you cannot balance yourself, to begin with.
trước hết, các con không thể tự cân bằng.
And it is said that she gives you a real personality
Và người ta nói rằng Bà ban cho các con một nhân cách thực sự
of a Sahaja Yogi.
của một Hành giả Sahaja.
That is, your left side, if it is weak,
Nghĩa là, kênh trái của các con, nếu nó yếu,
then you have to worship her;
thì các con phải thờ phụng Bà;
and request her that ''Please enrich our left side''.
và yêu cầu Bà rằng ''Xin Mẹ hãy làm cho kênh trái của chúng con được phong phú''.
By enriching your left side,
Bằng cách làm phong phú kênh trái của các con,
what she does, she is a comforter,
điều Bà làm, Bà là người an ủi,
So, what does she give you? First of all,
Vậy, Bà ban cho các con điều gì? Trước hết,
she makes you rest.
Bà làm cho các con nghỉ ngơi.
lt is said that she makes you rest.
Người ta nói rằng Bà làm cho các con nghỉ ngơi.
That is, she makes you sleep.
Nghĩa là, Bà làm cho các con ngủ.
lf you are too much thinking about future
Nếu các con suy nghĩ quá nhiều về tương lai
and you are so much indulging into the futuristic planning,
và các con đắm chìm quá nhiều vào việc lên kế hoạch cho tương lai,
you have some problems;
các con có một số vấn đề;
but the best thing is if you can sleep,
nhưng điều tốt nhất là nếu các con có thể ngủ,
then it is a great comfort,
thì đó là một sự an ủi lớn lao,
it is a very great comfort to you that you can sleep
đó là một sự an ủi rất lớn đối với các con khi các con có thể ngủ
and that you can take some rest.
và các con có thể nghỉ ngơi.
Without her you cannot sleep:
Không có Bà, các con không thể ngủ:
absence of her, you cannot sleep.
vắng Bà, các con không thể ngủ.
So sleeping is a very important function of the body,
Vì vậy, ngủ là một chức năng rất quan trọng của cơ thể,
which is brought forth by the left side.
được mang lại bởi kênh trái.
That's why we worship her,
Đó là lý do tại sao chúng ta thờ phụng Bà,
because she should give us rest.
bởi vì Bà nên cho chúng ta nghỉ ngơi.
She's the one who gives you peace;
Bà là người ban cho các con sự bình an;
She's the one who gives you also illusions,
Bà cũng là người ban cho các con ảo tưởng,
called as Bhranti.
gọi là Bhranti.
She gives you all the artistic talents,
Bà ban cho các con tất cả tài năng nghệ thuật,
she protects you.
Bà bảo vệ các con.
But this part that she is creating illusions for you
Nhưng phần này, việc Bà tạo ra ảo tưởng cho các con
that's very, very important.
điều đó rất, rất quan trọng.
Because those people who are against Divine,
Bởi vì những người chống lại Đấng Thiêng liêng,
who are trying to be away from the reality,
những người đang cố gắng xa rời thực tại,
she creates illusions for them.
Bà tạo ra ảo tưởng cho họ.
So she separates you from those people,
Vì vậy, Bà tách các con ra khỏi những người đó,
while you know the reality
trong khi các con biết sự thật
and all such people who are troubling or
và tất cả những người đang gây rắc rối hoặc
trying to destroy her work
cố gắng phá hủy công việc của Bà
She is the one who creates illusions.
Bà là người tạo ra ảo tưởng.
She is the one who resides as the Kundalini.
Bà là người ngự trị như Kundalini.
So we can say that part of her is the Kundalini,
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng một phần của Bà là Kundalini,
but another part that she has
nhưng một phần khác mà Bà có
is the one which resides in the left side.
là phần ngự trị ở kênh trái.
Now there are seven levels
Bây giờ có bảy cấp độ
which she resides.
nơi Bà ngự trị.
Once you start enjoying her on the first level,
Một khi các con bắt đầu thưởng thức Bà ở cấp độ đầu tiên,
then She has all these qualities described to you.
thì Bà có tất cả những phẩm chất này được mô tả cho các con.
That She is peace,
Rằng Bà là sự bình an,
She is the one who gives you love,
Bà là người ban cho các con tình yêu thương,
She is the one who creates all the beautiful things for you.
Bà là người tạo ra tất cả những điều tốt đẹp cho các con.
She is the Mother.
Bà là Mẹ.
And what She expects you is to enjoy her protection,
Và điều Bà mong đợi ở các con là hãy thưởng thức sự bảo vệ của Bà,
enjoy her love and be always under her complete protection.
thưởng thức tình yêu thương của Bà và luôn ở dưới sự bảo vệ hoàn toàn của Bà.
So this is a very important part of her work.
Vì vậy, đây là một phần rất quan trọng trong công việc của Bà.
And the second one is that She is the Kundalini.
Và điều thứ hai là Bà chính là Kundalini.
So She also acts on seven levels.
Vì vậy, Bà cũng hoạt động ở bảy cấp độ.
Seven levels She moves, we can say horizontally,
Bà di chuyển qua bảy cấp độ, chúng ta có thể nói là theo chiều ngang,
and seven levels she moves upward.
và bảy cấp độ Bà di chuyển lên trên.
And all these seven levels, on both of the sides.
Và tất cả bảy cấp độ này, ở cả hai bên.
She does tremendous work for us.
Bà làm những công việc phi thường cho chúng ta.
How she protects us through these seven levels, is like this,
Cách Bà bảo vệ chúng ta qua bảy cấp độ này là như thế này,
that even if you start going towards the left side,
rằng ngay cả khi các con bắt đầu đi về phía bên trái,
there are seven Deities
có bảy Vị Thần
which try to throw you back into normalcy.
cố gắng đưa các con trở lại trạng thái bình thường.
There are Shankini, Dhankini, these are the names.
Đó là Shankini, Dhankini, đó là những cái tên.
And by that you try to come to normal conditions.
Và nhờ đó các con cố gắng trở lại trạng thái bình thường.
Now for example, many psychosomatic diseases
Bây giờ ví dụ, nhiều bệnh tâm thể
which come to us, like cancer and so many others;
đến với chúng ta, như ung thư và nhiều bệnh khác;
psychosomatic means it is physical as well as it is emotional.
tâm thể có nghĩa là nó vừa thuộc về thể chất vừa thuộc về cảm xúc.
So these psychosomatic troubles
Vì vậy, những rắc rối tâm thể này
start coming from the left side.
bắt đầu đến từ bên trái.
Sometimes you are too much on the right side,
Đôi khi các con quá thiên về bên phải,
then suddenly you are thrown to the left side, suddenly.
rồi đột nhiên các con bị ném sang bên trái, một cách đột ngột.
And then the movement like a pendulum, you can go any far.
Và rồi chuyển động như một con lắc, các con có thể đi rất xa.
But there are seven powers on the left-hand side
Nhưng có bảy sức mạnh ở bên trái
which protect you from getting into these diseases;
bảo vệ các con khỏi mắc phải những căn bệnh này;
also reducing their intensity.
cũng như làm giảm cường độ của chúng.
So at one time, she is the one who is peace giving,
Vì vậy, cùng một lúc, Bà là người ban tặng sự bình an,
she is the one who looks after you and protects you,
Bà là người chăm sóc và bảo vệ các con,
and she is the one who saves you
và Bà là người cứu các con
from psychosomatic diseases.
khỏi các bệnh tâm thể.
ls a very powerful entity.
Bà là một thực thể rất mạnh mẽ.
lf she was not there l don't know what would have happened.
Nếu không có Bà, Ta không biết điều gì sẽ xảy ra.
So we should worship her within ourselves.
Vì vậy, chúng ta nên thờ phụng Bà bên trong chính mình.
We should respect her, and understand her;
Chúng ta nên tôn trọng Bà, và thấu hiểu Bà;
she is your Mother.
Bà là Mẹ của các con.
As Kundalini she is your particular Mother.
Với tư cách là Kundalini, Bà là người Mẹ đặc biệt của các con.
She is the one, Amba,
Bà là người, Amba,
who gives you your second birth.
người ban cho các con sự tái sinh.
And as the left side goddess
Và với tư cách là nữ thần bên trái
she gives you a very good support in your ascent.
Bà hỗ trợ rất tốt cho sự tiến triển của các con.
A very good support in your ascent.
Một sự hỗ trợ rất tốt cho sự tiến triển của các con.
Without her you could not balance yourself.
Không có Bà, các con không thể tự cân bằng.
This goes too far sometimes
Điều này đôi khi đi quá xa
when people are too much on the right side.
khi mọi người quá thiên về bên phải.
Then they get diseases which are very funny.
Khi đó họ mắc những căn bệnh rất kỳ lạ.
They can get heart-attack, they can get paralysis.
Họ có thể bị đau tim, họ có thể bị tê liệt.
They also get the right side completely paralysed.
Họ cũng bị liệt hoàn toàn bên phải.
They can't walk, they can't lift themselves.
Họ không thể đi lại, không thể tự đứng dậy.
This is too much of right side movement.
Đây là sự di chuyển quá nhiều về kênh phải.
So then she is the one who makes you feel bad about it.
Vậy thì Bà là người khiến các con cảm thấy tồi tệ về điều đó.
She is the one who suggests that you give up your right side
Bà là người đề nghị các con từ bỏ kênh phải của mình
and take more to the left side.
và hướng nhiều hơn về kênh trái.
So that doesn't mean that right side,
Vì vậy, điều đó không có nghĩa là kênh phải,
if it is cured by the left side, it is very good.
nếu nó được chữa lành bởi kênh trái, thì là rất tốt.
For example, a person who is very arrogant, egotistical,
Ví dụ, một người rất kiêu ngạo, tự cao,
such a man may become absolutely docile,
một người như vậy có thể trở nên hoàn toàn ngoan ngoãn,
and people might think he is cured.
và mọi người có thể nghĩ rằng anh ta đã được chữa khỏi.
No. He is on the left side.
Không. Anh ta đang ở bên kênh trái.
Though he has become docile, still he is not normal.
Mặc dù anh ta đã trở nên ngoan ngoãn, anh ta vẫn không bình thường.
Still he is very much wrong because he is on the left side.
Anh ta vẫn rất sai lầm vì anh ta đang ở bên kênh trái.
On the left side one starts getting many diseases
Ở bên kênh trái, người ta bắt đầu mắc nhiều bệnh
like schizophrenia, on the upper level of this group.
như tâm thần phân liệt, ở cấp độ cao hơn của nhóm này.
This side these same seven centres
Phía bên này, bảy luân xa tương tự
act to give you very serious troubles.
hoạt động để gây ra cho các con những rắc rối rất nghiêm trọng.
One of them is that people become schizophrenic.
Một trong số đó là người ta trở nên bị tâm thần phân liệt.
lt can be cured; it can be cured if you can
Nó có thể được chữa khỏi; nó có thể được chữa khỏi nếu các con có thể
move that person to the centre.
đưa người đó về trung tâm.
And by Kundalini awakening you can do it.
Và bằng cách thức tỉnh Kundalini, các con có thể làm được điều đó.
Then people also become mad, lunatic.
Sau đó người ta cũng trở nên điên loạn, mất trí.
But all the troubles of the right side disappear.
Nhưng tất cả những rắc rối của kênh phải đều biến mất.
Such people who have moved to the left side
Những người đã di chuyển sang kênh trái như vậy
won't have liver problems.
sẽ không bị các vấn đề về gan.
They might have enlarged liver,
Họ có thể bị gan to,
but over-active liver they won't have.
nhưng họ sẽ không bị gan hoạt động quá mức.
They won't have other symptoms like asthma, hear-attack.
Họ sẽ không có các triệu chứng khác như hen suyễn, đau tim.
They cannot have heart attack.
Họ không thể bị đau tim.
They'll give heart attacks to others
Họ sẽ gây ra cơn đau tim cho người khác
but they themselves don't get heart attacks.
nhưng bản thân họ không bị đau tim.
So this
Vì vậy, điều này
sudden movement of your attention into the left side
sự di chuyển đột ngột của sự chú tâm của các con vào kênh trái
is all the time guarded by these seven entities,
luôn được bảo vệ bởi bảy thực thể này,
or goddesses,who look after you.
hay các vị nữ thần, những người chăm sóc các con.
But still if you go on with it:
Nhưng nếu các con vẫn tiếp tục với nó:
for example you go to the false gurus;
ví dụ các con đi theo các thầy bà tà đạo;
then what do the false gurus do?
thì các thầy bà tà đạo làm gì?
They put you to your left side.
Họ đưa các con sang kênh trái.
They'll give you a name, some name,
Họ sẽ cho các con một cái tên, một cái tên nào đó,
it could be the name of a servant, or anyone
nó có thể là tên của một người hầu, hoặc bất kỳ ai
whom they have captured and whom they are looking after
người mà họ đã bắt giữ và đang chăm sóc
as a kind of a possession for others.
như một dạng chiếm hữu cho người khác.
This is tantrika, they people possess
Đây là thầy pháp, họ chiếm hữu
the spirits of these dead people
vong linh của những người đã chết này
and use them to entice you.
và dùng chúng để dụ dỗ các con.
So when you start getting into the left side by any means,
Vì vậy, khi các con bắt đầu đi vào kênh trái bằng bất kỳ phương tiện nào,
you can get it by worrying too much,
các con có thể bị như vậy do lo lắng quá nhiều,
you can get it by feeling very sorry for something,
các con có thể bị như vậy do cảm thấy rất tiếc nuối về điều gì đó,
or crying, weeping, anything,
hoặc khóc lóc, than vãn, bất cứ điều gì,
then your right side problems disappear.
thì các vấn đề của kênh phải của các con sẽ biến mất.
That is why you do it.
Đó là lý do tại sao các con làm vậy.
But it goes too far.
Nhưng nó đi quá xa.
The right side problems are, if they are cured,
Các vấn đề của kênh phải, nếu chúng được chữa khỏi,
you get the left side problems which are much more dangerous.
các con sẽ gặp các vấn đề của kênh trái, nguy hiểm hơn nhiều.
l told you all kinds of psychosomatic diseases,
Ta đã nói với các con về tất cả các loại bệnh tâm thể,
l don't want to give the list to frighten you,
Ta không muốn đưa ra danh sách để làm các con sợ hãi,
but they all come from the left side.
nhưng tất cả chúng đều đến từ kênh trái.
Now, because the right side is a sort of completely
Bây giờ, bởi vì kênh phải đã hoàn toàn
cured, as they say,
được chữa lành, như người ta nói,
people think that it is a very good idea
mọi người nghĩ rằng đó là một ý kiến rất hay
to get possessed by some spirit.
để bị một vong hồn nào đó chiếm hữu.
So these false gurus, what they do,
Vì vậy, những thầy bà tà đạo này, họ làm gì,
they master these dead spirits.
họ điều khiển những vong hồn đã chết này.
How? l mean, they know how to do it;
Bằng cách nào? Ý Ta là, họ biết cách làm điều đó;
l need not tell you, you are not going to do it.
Ta không cần phải nói với các con, các con sẽ không làm điều đó.
And they master it and they tell you that ''You take this name''.
Và họ điều khiển nó và họ nói với các con rằng ''Hãy nhận lấy cái tên này''.
You start taking the name of some sort of a God-knows-what.
Các con bắt đầu nhận lấy cái tên của một thứ gì đó mà Thượng đế mới biết.
They don't tell that you take the name of any incarnation,
Họ không nói rằng các con hãy nhận lấy tên của bất kỳ hóa thân nào,
but they'll tell you ''Take the name of Ram''.
nhưng họ sẽ nói với các con ''Hãy nhận lấy tên của Ram''.
Ram's name is not taken like that,
Tên của Ram không được nhận như vậy,
it has to be Shri Ram, Shri Krishna, Shri Mataji.
phải là Shri Ram, Shri Krishna, Shri Mataji.
So they never put Shri, they just tell you ''Take these names'',
Vì vậy, họ không bao giờ đặt chữ Shri, họ chỉ nói với các con ''Hãy nhận lấy những cái tên này'',
and by these names what happens is that you go to the left side
và bởi những cái tên này, điều xảy ra là các con đi sang kênh trái
because of these dead spirits, they capture you.
bởi vì những vong hồn đã chết này, chúng chiếm hữu các con.
There are dead spirits on the left side
Có những vong hồn đã chết ở kênh trái
and there are dead spirits on the right side.
và có những vong hồn đã chết ở kênh phải.
lf they are on the right side they are very ambitious people,
Nếu chúng ở kênh phải, chúng là những kẻ rất tham vọng,
and they try to capture you.
và chúng cố gắng chiếm hữu các con.
lt is a very
Đó là một lời giải thích rất
frightening explanation of the whole thing.
đáng sợ về toàn bộ sự việc.
Once they capture you, if you go to the right side,
Một khi chúng chiếm hữu các con, nếu các con đi sang kênh phải,
you get all right side ''qualities'', you are not normal.
các con sẽ có tất cả các ''phẩm chất'' của kênh phải, các con không bình thường.
Sometimes you feel you are going in the air somewhere,
Đôi khi các con cảm thấy mình đang bay lơ lửng trong không trung ở đâu đó,
you have seen something which you would normally not see.
các con đã thấy một cái gì đó mà bình thường các con sẽ không thấy.
Like two Americans came to see me and they were journalists.
Giống như hai người Mỹ đến gặp Ta và họ là nhà báo.
So l asked them ''Why are you here?''
Vì vậy, Ta đã hỏi họ ''Tại sao các con lại ở đây?''
They said ''Mother, you make us like Harishchandra''.
Họ nói ''Mẹ ơi, Mẹ hãy làm cho chúng con giống như Harishchandra''.
There was one fellow called Harishchandra who was a journalist.
Có một người tên là Harishchandra, là một nhà báo.
l said, ''But, like him?''
Ta nói, ''Nhưng, giống như ông ấy sao?''
Because he used to travel in the air, and he used to get news,
Bởi vì ông ấy thường di chuyển trong không trung, và ông ấy thường nhận được tin tức,
like he would tell, about what is happening in some part
giống như ông ấy sẽ kể, về những gì đang xảy ra ở một nơi nào đó
some part of Bombay like we have a Juboo Beach
một nơi nào đó của Bombay như chúng ta có bãi biển Juboo
So one day in the newspaper
Vì vậy, một ngày nọ trên báo
it came out what happened at Juboo Beach
đã đăng tin về những gì đã xảy ra ở bãi biển Juboo
and his name was there,
và tên của ông ấy đã ở đó,
the one who is the correspondent was Mr Harishchandra.
người là phóng viên là ông Harishchandra.
So, how did Harishchandra tell you my name?
Vậy, làm thế nào Harishchandra nói cho các con biết tên của Ta?
l cured him, while you want to get into his trouble?
Ta đã chữa cho ông ấy, trong khi các con lại muốn gặp rắc rối của ông ấy sao?
So we want to have this ''astral travel'', americans,
Vì vậy, chúng tôi muốn có ''du hành cõi trung giới'' này, những người Mỹ,
''For what?'' ''Because we are journalists
''Để làm gì?'' ''Bởi vì chúng tôi là nhà báo
and we'll know so much about everything
và chúng tôi sẽ biết rất nhiều về mọi thứ
we want to travel all over''.
chúng tôi muốn đi du hành khắp nơi''.
l said ''This l don't do''.
Ta đã nói ''Điều này Ta không làm''.
lf you are doing astral travel, of course l can reduce it .
Nếu các con đang du hành cõi trung giới, tất nhiên Ta có thể giảm bớt nó.
So all these gurus had mastered also this art of astral travel,
Vì vậy, tất cả những đạo sư này cũng đã thành thạo nghệ thuật du hành cõi trung giới này,
controlling some dead spirits who were right sided.
kiểm soát một số vong hồn đã chết ở kênh phải.
So right sided spirits are very ambitious
Vì vậy, những vong linh bên phải rất tham vọng
and they do all kinds of healings,
và chúng thực hiện đủ loại chữa lành,
and all kinds of predictions,
và đủ loại tiên đoán,
because they are futuristic.
bởi vì chúng hướng về tương lai.
Sometimes they know, sometimes they don't know.
Đôi khi chúng biết, đôi khi chúng không biết.
But it is all coming from a wrong source;
Nhưng tất cả đều đến từ một nguồn sai trái;
so getting into that trap is not a very good thing.
vì vậy rơi vào cái bẫy đó không phải là điều tốt.
lf somebody is possessed like that,
Nếu ai đó bị nhập như vậy,
then such a person starts doing all kinds of wrong things.
thì người đó bắt đầu làm đủ mọi điều sai trái.
Like it will try to grab your house,
Như là nó sẽ cố chiếm đoạt nhà của các con,
to grab your money, to deceive you,
chiếm đoạt tiền bạc, lừa dối các con,
run away with your wife,
bỏ trốn với vợ của các con,
all kinds of things which are absolutely wrong.
đủ mọi thứ hoàn toàn sai trái.
Because the influence of the right side increases with it.
Bởi vì ảnh hưởng của kênh phải tăng lên cùng với nó.
Also there are some drugs, when you take them,
Cũng có một số loại ma túy, khi các con dùng chúng,
like LSD and all that,
như LSD và những thứ tương tự,
you go to the right side and then you start seeing colours,
các con đi sang kênh phải và rồi các con bắt đầu thấy màu sắc,
and people think it is a very great thing to see colours,
và mọi người nghĩ rằng thấy được màu sắc là một điều rất tuyệt vời,
because normally you don't see colours.
bởi vì bình thường các con không thấy màu sắc.
They don't know basically what is wrong with them.
Về cơ bản họ không biết điều gì là sai trái với họ.
But basically what is wrong with them is that
Nhưng về cơ bản điều sai trái với họ là
there is a bhoot, there is some sort of a ghost
có một bhoot, một loại ma quỷ nào đó
which is very right sided, has gone into their being
rất thiên về bên phải, đã đi vào con người họ
and trying to work it out.
và cố gắng thực hiện nó.
But the left side bhoots are different then.
Nhưng những bhoot bên trái thì khác.
They are sly and they teach you peevish things.
Chúng xảo quyệt và dạy các con những điều cáu kỉnh.
They may also try to entice you to such an extent
Chúng cũng có thể cố gắng dụ dỗ các con đến mức
that a person can tell lies to any limit.
một người có thể nói dối không giới hạn.
He tells lies,
Người đó nói dối,
then he tries to secretly take away your money,
rồi người đó cố gắng lén lút lấy tiền của các con,
take away whatever you have,
lấy đi bất cứ thứ gì các con có,
all kinds of planning secretive takes place,
đủ loại kế hoạch bí mật diễn ra,
nothing is open,
không có gì là công khai,
and you do it without even understanding.
và các con làm điều đó mà không hề hay biết.
But all these people are more interested
Nhưng tất cả những người này quan tâm nhiều hơn
in achieving some sort of a very material advancement,
đến việc đạt được một sự tiến bộ vật chất nào đó,
whether it is on the right side or the left side.
dù là ở bên phải hay bên trái.
Many things happen like fundamentalism.
Nhiều điều xảy ra như chủ nghĩa chính thống.
lf you are a fundamentalist then these bhoots take over
Nếu các con là một người theo chủ nghĩa chính thống thì những bhoot này sẽ chiếm lấy
and they try to overpower you.
và chúng cố gắng áp đảo các con.
They try to teach you how to kill people
Chúng cố gắng dạy các con cách giết người
who do not belong to your religion or to your sect.
những người không thuộc tôn giáo hoặc giáo phái của các con.
They give ideas and they fight and they quarrel and they kill.
Chúng đưa ra ý tưởng và chúng chiến đấu, cãi vã và giết chóc.
But the Mother Earth
Nhưng Mẹ Đất
or the sea, anything,
hay biển cả, bất cứ thứ gì,
any one of these elements can work out the destruction.
bất kỳ yếu tố nào trong số này cũng có thể thực hiện sự hủy diệt.
ln such places you'll find
Ở những nơi như vậy các con sẽ thấy
big earthquakes taking place and destroying them.
những trận động đất lớn xảy ra và phá hủy chúng.
Or there could be a hurricane that will come and destroy them.
Hoặc có thể có một cơn bão đến và phá hủy chúng.
Of course some innocent people are also killed with them.
Tất nhiên một số người vô tội cũng bị giết cùng với họ.
lt could be anything that you do wrong,
Đó có thể là bất cứ điều gì các con làm sai,
it is being corrected by all these five elements.
nó đang được sửa chữa bởi cả năm yếu tố này.
ln lndia we had a place called as Latur
Ở Ấn Độ chúng ta có một nơi gọi là Latur
where people used to drink and drink and drink.
nơi người ta cứ uống, uống và uống.
Once they went for drinking
Có lần họ đi uống rượu
when they had immersed the statue of Shri Ganesha.
sau khi họ đã dìm tượng của Shri Ganesha.
That we do, we put it in the sea, after three days,
Điều đó chúng ta làm, chúng ta đặt tượng xuống biển, sau ba ngày,
maybe seven days or ten days.
có thể là bảy ngày hoặc mười ngày.
And they came back from there,
Và họ trở về từ đó,
and they had gone for drinking after that
và họ đã đi uống rượu sau đó
and they were completely drunk
và họ đã say hoàn toàn
and still they were singing the praise of Shri Ganesh
và họ vẫn hát ca ngợi Shri Ganesh
and saying all kinds of filthy things,
và nói đủ thứ bẩn thỉu,
unholy things, dirty things, we can call them
những điều không thiêng liêng, những điều dơ bẩn, chúng ta có thể gọi chúng như vậy
or lots of abuses they were using.
hoặc họ đã dùng rất nhiều lời lăng mạ.
Fulfilling that desire to be nasty, to be bad.
Thỏa mãn mong muốn trở nên xấu xa, tồi tệ.
And suddenly an earthquake came.
Và đột nhiên một trận động đất xảy ra.
They were all dancing, and they all went inside
Tất cả họ đang nhảy múa, và tất cả họ đã đi vào trong
the Mother Earth and were finished.
Mẹ Đất và bị tiêu diệt.
We had a centre there, surprisingly,
Chúng ta có một trung tâm ở đó, thật đáng ngạc nhiên,
that centre was not touched.
trung tâm đó không hề bị ảnh hưởng.
About 1 00 yards away there was a round circle created
Cách đó khoảng 100 thước, một vòng tròn đã được tạo ra
so nobody could go out,
vì vậy không ai có thể ra ngoài,
and they were amazed how is it
và họ đã kinh ngạc làm sao mà
that this centre has not been touched at all.
trung tâm này lại không hề bị ảnh hưởng chút nào.
That's the power of the goddess.
Đó là sức mạnh của Nữ thần.
At the same time,
Đồng thời,
when she sees these negative people are coming
khi Bà thấy những người tiêu cực này đang đến
to torture or to trouble,
để tra tấn hoặc gây rắc rối,
it's the goddess who saves the right type of people.
chính Nữ thần là người cứu những người đúng đắn.
As you know, normally always, if there is one good person,
Như các con biết, thông thường luôn luôn, nếu có một người tốt,
there will be a hundred bad people getting after them.
sẽ có một trăm người xấu theo sau họ.
And that person feels so lost,
Và người đó cảm thấy rất lạc lõng,
but then the goddess helps that man,
nhưng rồi Nữ thần giúp người đó,
and saves that one, or that human being,
và cứu người đó, hay con người đó,
from the troubles from the negative force.
khỏi những rắc rối từ thế lực tiêu cực.
So this mother of yours fights all kinds of negative forces.
Vì vậy, người Mẹ này của các con chiến đấu với mọi loại thế lực tiêu cực.
They can be, as l told you, drunkards who drink.
Họ có thể là, như Ta đã nói với các con, những kẻ say xỉn uống rượu.
So she starts destroying.
Vì vậy, Bà bắt đầu hủy diệt.
At a lower level she'll destroy their liver,
Ở cấp độ thấp hơn, Bà sẽ phá hủy gan của họ,
at an even greater level she'll destroy their family,
ở cấp độ cao hơn nữa, Bà sẽ phá hủy gia đình của họ,
she'll destroy their money.
Bà sẽ phá hủy tiền bạc của họ.
l've not heard of anywhere a statue erected of a drunkard, never.
Ta chưa bao giờ nghe nói ở bất cứ đâu có một bức tượng được dựng lên cho một kẻ say rượu, chưa bao giờ.
Nowhere where drinking is a fashion,
Không nơi nào mà việc uống rượu là một thời trang,
where drinking is a daily worship in a way,
nơi mà việc uống rượu theo một cách nào đó là một sự thờ cúng hàng ngày,
but l have never seen anywhere.
nhưng Ta chưa bao giờ thấy ở bất cứ đâu.
How is it that nobody has erected
Làm thế nào mà không ai dựng lên
any statue of a man who was drunk?
bất kỳ bức tượng nào của một người đàn ông say rượu?
lt would be nice to show that, but no.
Sẽ thật hay nếu trưng bày điều đó, nhưng không.
Because the wisdom prevails and people understand
Bởi vì trí tuệ chiếm ưu thế và mọi người hiểu
what is the destructive force.
thế lực hủy diệt là gì.
So, one can get possessed by any such idea.
Vì vậy, một người có thể bị ám ảnh bởi bất kỳ ý tưởng nào như vậy.
See, like Hitler,
Hãy xem, như Hitler,
he got the idea that he is the monarch of everything,
hắn có ý tưởng rằng hắn là vua của mọi thứ,
and he has every right to destroy the Jews.
và hắn có mọi quyền để tiêu diệt người Do Thái.
And he was destroying; he destroyed so many people.
Và hắn đã hủy diệt; hắn đã hủy diệt rất nhiều người.
But, what happened at the end?
Nhưng, cuối cùng thì sao?
He was using the swastika which is the symbol of Shri Ganesh,
Hắn đã sử dụng chữ Vạn (swastika) là biểu tượng của Shri Ganesh,
and with that he was fighting.
và hắn đã chiến đấu bằng biểu tượng đó.
But luckily it so happened that the Mother entered into his mind.
Nhưng may mắn thay, Mẹ đã đi vào tâm trí hắn.
By that he lost Bhranti, illusions,
Nhờ đó, hắn đã mất đi Bhranti, ảo tưởng,
he lost the power of Ganesha, how to use it.
hắn đã mất đi sức mạnh của Ganesha, mất đi cách sử dụng nó.
And he was using a stencil, and because of the stencil
Và hắn đã dùng một cái khuôn, và vì cái khuôn đó
the second, l should say, printing of the Swastika
lần in thứ hai, Ta nên nói là, việc in chữ Vạn
was the other way round
đã bị đảo ngược
which was for destruction.
vốn là để hủy diệt.
So he printed the other kind of swastika.
Vì vậy, hắn đã in ra loại chữ vạn ngược.
As a result he got destroyed.
Kết quả là hắn đã bị tiêu diệt.
So this is the Bhranti part.
Vậy đây là phần Bhranti.
That she enters into your mind and puts you into a Bhranti,
Rằng Bà đi vào tâm trí các con và đặt các con vào một Bhranti,
means into an illusion. You commit mistakes.
nghĩa là vào một ảo ảnh. Các con sẽ phạm sai lầm.
lf it had not happened
Nếu điều đó không xảy ra
so many people would have been finished by now.
thì rất nhiều người đã bị tiêu diệt rồi.
So she enters into the mind of such people
Vì vậy, Bà đi vào tâm trí của những người như vậy
for trying to destroy human beings,
những kẻ cố gắng hủy diệt loài người,
for trying to destroy anything,
cố gắng hủy diệt bất cứ điều gì,
and puts ideas in such a manner that they die
và đặt những ý tưởng vào đó theo cách mà chúng sẽ chết
or they get self-destruction.
hoặc chúng sẽ tự hủy diệt.
That is why it is written that she is a Bhranti within us.
Đó là lý do tại sao có viết rằng Bà là một Bhranti bên trong chúng ta.
She creates such an illusion within us
Bà tạo ra một ảo ảnh như vậy bên trong chúng ta
that a person who tries to be harmful, to be troublesome,
rằng một người cố gắng gây hại, gây phiền toái,
to be destructive, gets destroyed.
gây hủy diệt, sẽ bị tiêu diệt.
All kinds of things she can put,
Bà có thể đặt vào đó đủ mọi thứ,
and that's how so many people have survived in this world,
và đó là cách mà rất nhiều người đã sống sót trên thế giới này,
otherwise so many would have been finished
nếu không thì rất nhiều người đã bị tiêu diệt
and there would have been the kingdom of the Satan.
và đã có vương quốc của Satan rồi.
But it's this goddess is the one who saves us.
Nhưng chính vị nữ thần này là người cứu chúng ta.
Symbolically they have said that she has killed so many demons.
Theo biểu tượng, người ta nói rằng Bà đã giết rất nhiều quỷ.
Actually she has,
Thực ra là Bà đã giết,
it is not that she has killed them in a symbolic way.
không phải là Bà đã giết chúng một cách tượng trưng.
There were demons and demons
Đã có rất nhiều quỷ
and even today we have demonic people.
và ngay cả ngày nay chúng ta cũng có những người độc ác.
And all of them will not only be killed but will be finished forever.
Và tất cả chúng sẽ không chỉ bị giết mà còn bị tiêu diệt mãi mãi.
l have seen in Russia, l have seen in many countries,
Ta đã thấy ở Nga, Ta đã thấy ở nhiều quốc gia,
those people once upon a time were regarded as Gods has finished.
những người từng được coi là Thượng đế đã kết thúc.
lt happens in every country.
Điều đó xảy ra ở mọi quốc gia.
Wherever there are wrong type of people, they're exposed
Bất cứ nơi nào có những người sai trái, họ đều bị vạch trần
and people don't even want to look at their photographs.
và người ta thậm chí không muốn nhìn vào ảnh của họ.
They have thrown away their statues.
Họ đã vứt bỏ những bức tượng của họ.
All this happens because this goddess is the one
Tất cả điều này xảy ra bởi vì vị nữ thần này là người
who creates an illusion for people.
tạo ra ảo ảnh cho mọi người.
Now supposing there is a person who is very demonic,
Bây giờ giả sử có một người rất độc ác,
who is going to destroy everyone.
người sẽ hủy diệt tất cả mọi người.
Then the people who are wise will understand,
Khi đó những người khôn ngoan sẽ hiểu,
but those who are not,
nhưng những người không khôn ngoan,
will take to her and get destroyed with him.
sẽ theo bà ta và bị tiêu diệt cùng với hắn.
Like this thousands of people have been destroyed.
Cứ như vậy, hàng ngàn người đã bị tiêu diệt.
Because they didn't see the right point.
Bởi vì họ đã không nhìn ra điều đúng đắn.
They couldn't understand what is right and what is wrong.
Họ không thể hiểu được điều gì là đúng và điều gì là sai.
So this idea of right and wrong also
Vì vậy, ý niệm về đúng và sai này cũng vậy
is completely confused by her
bị Bà làm cho hoàn toàn bối rối
so that those who are wrong type can be destroyed.
để những kẻ sai trái có thể bị tiêu diệt.
We don't want them on this earth.
Chúng ta không muốn họ trên trái đất này.
Those who are troublesome, who are destructive,
Những kẻ gây rắc rối, những kẻ phá hoại,
who are argumentative, will be all destroyed.
những kẻ hay tranh cãi, tất cả sẽ bị tiêu diệt.
But by themselves only they will be
Nhưng họ sẽ chỉ bị tiêu diệt bởi chính họ.
lt is not necessary for the goddess to do that.
Nữ Thần không cần phải làm điều đó.
So this is the one which many people ask me,
Vậy nên đây là điều mà nhiều người hỏi Ta,
Why it is said that Bhranti Rupena Samstita?
Tại sao lại nói rằng Bhranti Rupena Samstita?
Why does she exist as an illusion?.
Tại sao Bà tồn tại như một ảo ảnh?.
This is the reason that your discriminating power is challenged.
Đây là lý do mà khả năng phân biệt của các con bị thử thách.
But if you are a Sahaja Yogi, a real Sahaja Yogi,
Nhưng nếu các con là một hành giả Sahaja, một hành giả Sahaja thực thụ,
then you can feel on your fingertips
thì các con có thể cảm nhận trên đầu ngón tay của mình
if the person whom you are following is a good man or a bad man.
liệu người mà các con đang đi theo là người tốt hay người xấu.
And then you can tell others also that don't
Và sau đó các con cũng có thể nói với những người khác rằng đừng
So many seekers are destroyed like that.
Rất nhiều người tìm kiếm bị hủy hoại như vậy.
Wrong type of gurus came, and they just followed them.
Những đạo sư sai trái đã đến, và họ cứ thế đi theo.
Stupid, they were absolutely stupid gurus,
Ngu ngốc, họ là những đạo sư hoàn toàn ngu ngốc,
and these were stupid people,
và đây là những người ngu ngốc,
l don't know why they followed them. lt was so obvious
Ta không biết tại sao họ lại đi theo những người đó. Điều đó quá rõ ràng
that they were just after some sort of a Rolls Royce
rằng họ chỉ theo đuổi một chiếc Rolls Royce nào đó
or something. l have seen them,
hoặc một thứ gì đó. Ta đã thấy họ,
so mad that they can't get out of it.
điên cuồng đến mức không thể thoát ra được.
There are people now who are following
Hiện nay có những người đang đi theo
all kinds of wrong gurus;
tất cả các loại đạo sư sai trái;
one of them is now very much liked by the lndians all over
một trong số họ hiện đang được người Ấn Độ ở khắp nơi rất yêu thích
when they are abroad, not in lndia so much.
khi họ ở nước ngoài, chứ không nhiều ở Ấn Độ.
So they follow that Babaji, all right.
Vì vậy, họ đi theo Babaji đó, được thôi.
And this Babaji is the one,
Và Babaji này là kẻ,
he takes money, he steals money,
hắn lấy tiền, hắn trộm tiền,
he steals ornaments, he does all kinds of things.
hắn trộm đồ trang sức, hắn làm đủ mọi thứ.
But they don't mind.
Nhưng họ không bận tâm.
Whatever he is doing is all right.
Bất cứ điều gì hắn làm đều ổn cả.
And this Babaji is the one, is to be destroyed.
Và Babaji này là kẻ phải bị tiêu diệt.
But the advantage of having this Babaji is this,
Nhưng lợi thế của việc có Babaji này là thế này,
that you have all kinds of stupid people on this earth,
rằng các con có đủ loại người ngu ngốc trên trái đất này,
so they have no discrimination,
vì vậy họ không có sự phân biệt,
and they fall prey to these Babajis finished.
và họ trở thành con mồi của những Babaji này, thế là xong.
They'll get heart attacks, they'll become blind, they'll get cancer,
Họ sẽ bị đau tim, họ sẽ bị mù, họ sẽ bị ung thư,
they'll get all kinds of troubles and that destroys them.
họ sẽ gặp đủ mọi rắc rối và điều đó hủy hoại họ.
But it is surprising, human beings are such
Nhưng thật đáng ngạc nhiên, con người là như vậy
that they see a person being destroyed by a Babaji,
họ thấy một người bị hủy hoại bởi một Babaji,
or some guruji lady,
hoặc một nữ đạo sư nào đó,
and still one is killed and this also goes forward .
và một người bị giết rồi mà người này vẫn cứ tiến tới.
lt is something surprising, that human beings don't see
Thật là một điều đáng ngạc nhiên, rằng con người không thấy
that the person is destroyed.
rằng người đó bị hủy hoại.
Like l have told you many a time since,
Như Ta đã nói với các con nhiều lần rồi,
people who are going to the pub, they see from the pub
những người đi đến quán rượu, họ thấy từ quán rượu
people coming out and falling on the ground.
những người đi ra và ngã xuống đất.
And they queue up to go inside again, to come back and fall.
Và họ lại xếp hàng để đi vào, để rồi lại đi ra và ngã.
lt is very surprising, isn't it?, they have no brains.
Thật đáng ngạc nhiên, phải không?, họ không có não.
Why do they want to go to the pub?
Tại sao họ lại muốn đến quán rượu?
lf they have seen already somebody falling down.
Nếu họ đã thấy ai đó ngã xuống.
But they do it.
Nhưng họ vẫn làm.
Now this is the Last Judgement, as l told you,
Bây giờ là lúc Phán xét Cuối cùng, như Ta đã nói với các con,
and at this time
và vào thời điểm này
you have to see what's happening to the person
các con phải thấy điều gì đang xảy ra với người
who has gone by wrong methods
đã đi theo những phương pháp sai lầm
or by the help of some of these gurujis.
hoặc nhờ sự giúp đỡ của một số guruji này.
lt is very clear, if you want to see it, very clear.
Điều đó rất rõ ràng, nếu các con muốn thấy, rất rõ ràng.
How they are destroying themselves.
Họ đang tự hủy hoại mình như thế nào.
''ln any case'', they say, ''ln any case we have to die,
Họ nói: ''Dù sao đi nữa, đằng nào chúng ta cũng phải chết,
so why not go to the pub?'' l mean, what's this?
vậy tại sao không vào quán rượu?'' Ý Ta là, cái gì thế này?
This kind of argument they give, so stupid
Họ đưa ra kiểu lý lẽ như vậy, thật ngu ngốc
as if they have no brains, no intelligence
như thể họ không có não, không có trí thông minh
to understand that a person has gone
để hiểu rằng một người đã đi vào
and he came back from there and he has fallen on the ground,
và anh ta trở ra từ đó và ngã xuống đất,
and nobody to pick him up.
và không có ai đỡ anh ta dậy.
And they are doing it.
Và họ vẫn làm điều đó.
And they said that Christ did it,
Và họ nói rằng Chúa Giê-Su đã làm điều đó,
that he gave wine to people.
rằng Ngài đã cho mọi người uống rượu.
Now, no, he cannot, he is perfect.
Bây giờ, không, Ngài không thể, Ngài là người hoàn hảo.
He didn't give wine, he gave them
Ngài không cho rượu, Ngài cho họ
just an ordinary juice of the grapes.
chỉ là nước ép nho thông thường.
How can you make wine in one second, can you?
Làm sao các con có thể làm ra rượu trong một giây, phải không?
But that's how they explain it;
Nhưng đó là cách họ giải thích;
all their bad things are explained by their stupid intelligence
tất cả những điều xấu của họ đều được giải thích bằng trí thông minh ngu ngốc của họ
and they go for destruction.
và họ đi đến sự hủy diệt.
And now in Kali Yuga
Và bây giờ trong thời Kali Yuga
destruction is working very fast.
sự hủy diệt đang diễn ra rất nhanh.
Why? Because people have lost their discrimination.
Tại sao? Bởi vì mọi người đã mất khả năng phân định.
They are no more discreet,
Họ không còn thận trọng nữa,
and so many people have lost it, it's not few.
và rất nhiều người đã đánh mất nó, không phải là ít.
And it is a fashion to become indiscreet.
Và việc trở nên thiếu thận trọng lại là một thời trang.
l said, ''Why are they doing like this?'' ''Mother, this is a fashion''.
Ta đã hỏi: ''Tại sao họ lại làm như vậy?'' ''Thưa Mẹ, đó là thời trang''.
Any stupid thing is a fashion.
Bất cứ điều ngu ngốc nào cũng là thời trang.
Now you take to that stupid thing and then you are in trouble.
Bây giờ các con chạy theo điều ngu ngốc đó và rồi các con gặp rắc rối.
Nowadays of course there's a fashion that women,
Ngày nay tất nhiên có một thời trang là phụ nữ,
especially in America l have seen,
đặc biệt là ở Mỹ Ta đã thấy,
they want to wear just straps over their
họ muốn mặc những chiếc áo chỉ có dây đai
frocks, whatever you may call it.
áo dài, hay các con gọi nó là gì cũng được.
Just straps, and both the chakras are left open.
Chỉ là những sợi dây, và cả hai luân xa đều bị hở.
They're very important chakras,
Đó là những luân xa rất quan trọng,
you should not even wear sleeveless,
các con thậm chí không nên mặc áo không tay,
they should be always covered.
chúng phải luôn được che phủ.
All other chakras we cover, except for Agnya
Tất cả các luân xa khác chúng ta đều che, ngoại trừ Agnya
which we also cover with kumkum.
mà chúng ta cũng che bằng kumkum.
By that, how many diseases can come. You can get sinus,
Bởi điều đó, bao nhiêu bệnh tật có thể đến. Các con có thể bị viêm xoang,
start from sinus, you can get eye trouble,
bắt đầu từ viêm xoang, các con có thể bị bệnh về mắt,
you can get paralysis of both the hands.
các con có thể bị liệt cả hai tay.
You can get also Parkinson.
Các con cũng có thể bị bệnh Parkinson.
All sorts of diseases can come
Tất cả các loại bệnh tật có thể đến
because these are two very important chakras,
bởi vì đây là hai luân xa rất quan trọng,
one is the Sri Chakra, which is on the right side
một là Sri Chakra, ở bên phải
and another is the Laleeta Chakra on the left-hand side.
và một luân xa khác là Laleeta Chakra ở bên trái.
You should never, never expose these chakras, also the knees.
Các con đừng bao giờ, đừng bao giờ để hở những luân xa này, cả đầu gối nữa.
But it is a fashion nowadays to show the knees, l don't know,
Nhưng ngày nay lại có mốt khoe đầu gối, Ta không biết,
l can't understand the logic behind it.
Ta không thể hiểu được logic đằng sau nó.
What is in the knees?
Có gì ở đầu gối chứ?
Why people want to see the knees of people?
Tại sao người ta lại muốn nhìn đầu gối của người khác?
l mean l just don't understand. There's no logic, it's senseless!
Ý Ta là Ta không hiểu. Chẳng có logic gì cả, thật vô nghĩa!
At first l never understood it,
Lúc đầu Ta không bao giờ hiểu được,
and now l have understood that they want to attract men!
và bây giờ Ta đã hiểu rằng họ muốn thu hút đàn ông!
lf men are attracted by your knees,
Nếu đàn ông bị thu hút bởi đầu gối của các con,
what sort of men they must be?
thì họ phải là loại đàn ông gì?
l don't understand such men also.
Ta cũng không hiểu những người đàn ông như vậy.
Men will be fully dressed
Đàn ông sẽ ăn mặc kín đáo
while women will expose both the Nabhis
trong khi phụ nữ sẽ để lộ cả hai luân xa Nabhi
and both the chakras which are so important.
và cả hai luân xa vốn rất quan trọng.
And that is the fashion!.
Và đó là thời trang!.
Tomorrow the fashion will start that you shave your heads.
Ngày mai thời trang sẽ bắt đầu là các con cạo đầu.
So everybody will shave.
Thế là mọi người sẽ cạo đầu.
As if it's like a flock of sheep
Như thể đó là một bầy cừu
who don't understand, they go by the collective happening.
không hiểu gì, chúng đi theo số đông.
So there's a fashion which is actually collective.
Vì vậy, có một thời trang thực sự là của tập thể.
And that's how it finishes off their sense, completely.
Và đó là cách nó triệt tiêu hoàn toàn ý thức của họ.
You see it every day and you don't understand.
Các con thấy điều đó mỗi ngày mà không hiểu.
l have seen even lndian women who are abroad,
Ta đã thấy ngay cả những phụ nữ Ấn Độ ở nước ngoài,
they also try to copy the fashions.
họ cũng cố gắng bắt chước các mốt thời trang.
And they also expose both their chakras,
Và họ cũng để lộ cả hai luân xa của mình,
and then they get into troubles.
và rồi họ gặp rắc rối.
lt's very surprising.
Thật rất đáng ngạc nhiên.
At least in lndia it's not regarded as a
Ít nhất ở Ấn Độ, điều đó không được coi là
good men to see a woman like that.
tốt khi một người đàn ông nhìn một người phụ nữ như vậy.
But when they have come abroad they have learnt this
Nhưng khi ra nước ngoài, họ đã học được điều này
a great knowledge how to expose your body.
một kiến thức tuyệt vời về cách phô bày cơ thể của mình.
The other side of it could be even more serious,
Mặt khác của nó thậm chí có thể còn nghiêm trọng hơn,
like you cover your face.
như việc các con che mặt.
Mohamed-Saab must have thought of the modern times
Mohamed-Saab hẳn đã nghĩ đến thời hiện đại
and said, ''Cover your face.
và nói: ''Hãy che mặt lại.
Cover your body. Cover yourself completely,
Che cơ thể lại. Che kín hoàn toàn,
so that you are safe as a woman and men are safe
để các con được an toàn với tư cách là phụ nữ và đàn ông cũng an toàn
because they are not attracted''.
vì họ không bị thu hút''.
l mean this is going to the extremes.
Ý Ta là điều này đang đi đến thái cực.
And it was to be worked out that way. But it does not.
Và nó được cho là sẽ diễn ra theo cách đó. Nhưng không phải vậy.
l have seen also Muslim women are so stupid
Ta cũng đã thấy những phụ nữ Hồi giáo thật ngu ngốc
when they are facing their husbands,
khi họ đối diện với chồng mình,
the way they behave to attract their husbands,
cách họ hành xử để thu hút chồng,
and the way the husbands try to dominate. lt is too much!
và cách người chồng cố gắng thống trị. Thật quá đáng!
So this is the Bhranti.
Vậy đây là Bhranti.
The Bhranti created by the Mother, the Amba.
Bhranti được tạo ra bởi Mẹ, Amba.
She creates this Bhranti
Bà tạo ra Bhranti này
and with this Bhranti l have seen people can go amok
và với Bhranti này, Ta đã thấy mọi người có thể nổi điên
and they don't know they are going amok,
và họ không biết mình đang nổi điên,
because all of them are going that side. So what?
bởi vì tất cả họ đều đi theo hướng đó. Thì sao chứ?
Like there's a story about a father told his son
Giống như có một câu chuyện về một người cha bảo con trai mình
that ''Which ever way people go, you must follow them''.
rằng ''Mọi người đi đường nào, con phải theo họ''.
So he saw many people going and he followed them.
Thế là cậu thấy nhiều người đi và cậu đi theo họ.
Where does he go? To a funeral!
Cậu ta đi đâu? Đến một đám tang!
That doesn't mean don't use your brains!
Điều đó không có nghĩa là đừng dùng não của mình!
This is said of course.
Tất nhiên là người ta nói vậy.
Also you will see what they do is this,
Các con cũng sẽ thấy điều họ làm là thế này,
that say many people are going, say, to something wrong,
rằng giả sử nhiều người đang đi, giả sử, đến một điều gì đó sai trái,
they have no brains of their own, no individuality, nothing,
họ không có bộ não của riêng mình, không có cá tính, không có gì cả,
they just follow it.
họ chỉ đi theo nó.
They don't see what they have achieved,
Họ không thấy những gì họ đã đạt được,
what have they got, what is the use, nothing.
họ đã có được gì, tác dụng là gì, không có gì cả.
Even when you buy something you want to find out
Ngay cả khi các con mua một thứ gì đó, các con cũng muốn tìm hiểu
what is the quality;
chất lượng của nó là gì;
the person who has purchased, how is he using,
người đã mua nó, họ đang sử dụng nó như thế nào,
everything you want to find out.
mọi thứ các con đều muốn tìm hiểu.
But when it comes to following the fashion, nobody thinks about it.
Nhưng khi nói đến việc chạy theo thời trang, không ai nghĩ về nó.
And the fashion is created to be fool people, also, l think so.
Và thời trang được tạo ra để đánh lừa mọi người, Ta cũng nghĩ vậy.
lt is something very funny creation of the evil force,
Đó là một sự sáng tạo rất buồn cười của thế lực tà ác,
so that human beings should be destroyed.
để con người bị hủy diệt.
lt is, they say, the designers.
Họ nói, đó là các nhà thiết kế.
l say it is nothing, designers or anything,
Ta nói rằng chẳng có gì cả, nhà thiết kế hay bất cứ thứ gì,
but is their aggressive force, their negative force
mà là thế lực hung hãn của họ, thế lực tiêu cực của họ
which works on you;
tác động lên các con;
and who saves you is the Mother on the left side.
và người cứu các con là Mẹ ở bên trái.
She has got seven curtains. Seven boundaries
Bà có bảy bức màn. Bảy ranh giới
she doesn't want you to cross over.
Bà không muốn các con vượt qua.
But human beings say: ''Why not? Why not me?
Nhưng con người lại nói: ''Tại sao không? Tại sao không phải tôi?
lf they have gone to hell, l'll also go to hell''.
Nếu họ đã xuống địa ngục, tôi cũng sẽ xuống địa ngục''.
All right. That's been made already for you, so go ahead.
Được thôi. Điều đó đã được tạo ra cho các con rồi, vậy cứ tiếp tục đi.
So that's why she creates the Bhranti;
Vì vậy, đó là lý do tại sao Bà tạo ra Bhranti;
because some people have to go out, out of this circulation,
bởi vì một số người phải đi ra ngoài, ra khỏi vòng tuần hoàn này,
out of this evolution process. Let them go out.
ra khỏi quá trình tiến hóa này. Hãy để họ đi ra ngoài.
This is the Last Judgement. All right, that's how you'll be judged,
Đây là Phán xét Cuối cùng. Được rồi, đó là cách các con sẽ bị phán xét,
by your own stupidity you'll be judged.
bởi sự ngu ngốc của chính các con, các con sẽ bị phán xét.
l have told so many Sahaja Yogis something small,
Ta đã nói với rất nhiều hành giả Sahaja một điều nhỏ,
that you must put some oil in the nights
rằng các con phải thoa một ít dầu vào ban đêm
and the morning time you wash.
và buổi sáng thì các con rửa sạch.
But they don't do it.
Nhưng họ không làm điều đó.
But by doing that what happens is that you soothe yourself,
Nhưng bằng cách làm đó, điều xảy ra là các con tự làm dịu mình,
you sleep well.
các con ngủ ngon.
Oiling is a very good thing. We need it all of us,
Thoa dầu là một điều rất tốt. Tất cả chúng ta đều cần nó,
especially in this cold weather, we need it.
đặc biệt là trong thời tiết lạnh này, chúng ta cần nó.
But they won't put it.
Nhưng họ sẽ không thoa nó.
They'll neglect themselves.
Họ sẽ bỏ bê bản thân.
Because they think they're Sahaja Yogis
Bởi vì họ nghĩ rằng họ là hành giả Sahaja
they are protected, Mother can oil them.
họ được bảo vệ, Mẹ có thể thoa dầu cho họ.
lt's not so. You have to look after yourself.
Không phải vậy đâu. Các con phải tự chăm sóc bản thân.
As far as the body is concerned, the mind is concerned,
Đối với cơ thể, đối với tâm trí,
you are responsible for your body.
các con phải chịu trách nhiệm cho cơ thể của mình.
With Sahaja Yoga you will understand what's wrong with you,
Với Sahaja Yoga, các con sẽ hiểu điều gì không ổn với mình,
what you are doing wrong.
các con đang làm gì sai.
l mean l tell you some things which are very important,
Ý Ta là Ta nói với các con một số điều rất quan trọng,
but to you they may not be, but you should try that.
nhưng đối với các con có thể không, nhưng các con nên thử điều đó.
As it is you are Realised Souls, your spirit is there,
Vì các con là những Linh hồn khai ngộ, spirit của các con ở đó,
you can feel the vibrations,
các con có thể cảm nhận được các chấn động,
and you can understand what's wrong with the person.
và các con có thể hiểu điều gì không ổn với người đó.
Mostly what l have seen, now it is much less,
Hầu hết những gì Ta đã thấy, bây giờ đã ít hơn nhiều,
that people only inform me always about people who are possessed.
mọi người chỉ luôn báo cho Ta về những người bị chiếm hữu.
''Mother, such and such person is possessed''.
''Thưa Mẹ, người này người kia bị chiếm hữu''.
''Mother this person has got this possession''.
''Thưa Mẹ, người này bị chiếm hữu''.
l said, ''But, throw them out!'' That's all!
Ta nói, ''Nhưng, đuổi họ ra ngoài!'' Thế thôi!
Why do you want me to bother about them?
Tại sao các con muốn Ta phải bận tâm về họ?
Just throw them out!
Cứ đuổi họ ra ngoài!
Then after going out of Sahaja Yoga they will realise,
Rồi sau khi rời khỏi Sahaja Yoga, họ sẽ nhận ra,
then they will say ''Mother we don't want to go out of Sahaja Yoga''.
rồi họ sẽ nói ''Thưa Mẹ, chúng con không muốn rời khỏi Sahaja Yoga''.
Why? Because they know that now
Tại sao? Bởi vì họ biết rằng bây giờ
they are completely away
họ đã hoàn toàn xa rời
from reality and from safety.
thực tại và sự an toàn.
So they want to come back.
Vì vậy họ muốn quay trở lại.
Those who can come back can come back.
Những ai có thể quay lại thì có thể quay lại.
But those who should not come back should never come back.
Nhưng những người không nên quay lại thì không bao giờ nên quay lại.
Because they are so mad that they'll create a fashion of madness,
Bởi vì họ điên rồ đến mức sẽ tạo ra một trào lưu điên rồ,
and people can get influenced by that.
và mọi người có thể bị ảnh hưởng bởi điều đó.
So to get influenced by others is not a sign of a Sahaja Yogi.
Vì vậy, bị người khác ảnh hưởng không phải là dấu hiệu của một hành giả Sahaja.
He can influence others,
Họ có thể ảnh hưởng đến người khác,
but how does he get influenced by others but for Sahaja Yoga?
nhưng làm sao họ lại bị người khác ảnh hưởng ngoài Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga is the discriminating power.
Sahaja Yoga là sức mạnh phân định.
And who has given you this is the Kundalini.
Và người đã ban cho các con điều này chính là Kundalini.
So this Kundalini which is your mother,
Vì vậy, Kundalini này, là Mẹ của các con,
the one which is now in your triangular bone, also
Đấng hiện đang ở trong xương cùng của các con, cũng
gives you all the qualities and all the beauties of your being.
ban cho các con tất cả những phẩm chất và vẻ đẹp của con người các con.
Of course l have told you so many things about Kundalini
Tất nhiên Ta đã nói với các con rất nhiều điều về Kundalini
that l need not tell you.
mà Ta không cần phải nói lại nữa.
But she also can correct the left side.
Nhưng Bà cũng có thể điều chỉnh kênh trái.
Some people have a habit
Một số người có thói quen
of all the time crying and weeping over. l don't know.
lúc nào cũng khóc lóc và than vãn. Ta không biết nữa.
Every time you meet them they are in tears:
Mỗi khi các con gặp họ, họ đều đẫm nước mắt:
''And what has happened?''
''Và chuyện gì đã xảy ra?''
''Mother this has happened, that has happened'' and all that.
''Thưa Mẹ, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra'' và tất cả những thứ đó.
They write letters after letters to me,
Họ viết hết lá thư này đến lá thư khác cho Ta,
telling about their woes, their troubles and this and that.
kể về những nỗi buồn, những rắc rối của họ và điều này điều kia.
Baba you are Sahaja Yogis now.
Baba, bây giờ các con là những hành giả Sahaja.
Now you are in the Garden of Eden, you are in the heavens.
Bây giờ các con đang ở trong Vườn Địa Đàng, các con đang ở trên thiên đàng.
And why are they thinking about all the hellish things
Và tại sao họ lại nghĩ về tất cả những điều địa ngục
which are not important? Why?
mà không quan trọng? Tại sao?
Because you haven't got your individuality either.
Bởi vì các con cũng chưa có được cá tính riêng của mình.
Now as Sahaja Yogis you have to develop your discrimination
Bây giờ, với tư cách là những hành giả Sahaja, các con phải phát triển khả năng phân định của mình
of understanding what others are.
để hiểu người khác là ai.
Also about yourself.
Cũng như về chính bản thân các con.
Why do you hanker after things? Try to understand.
Tại sao các con lại khao khát mọi thứ? Hãy cố gắng hiểu.
What is so great about it?
Có gì tuyệt vời về nó?
Why do you want to do it?
Tại sao các con muốn làm điều đó?
Question yourself.
Hãy tự hỏi mình.
ls it some possession?
Đó có phải là một sự chiếm hữu nào đó không?
ls it some fashion?
Đó có phải là một trào lưu nào đó không?
Or is it your individual feeling?
Hay đó là cảm giác cá nhân của các con?
So, l'm trying to tell you
Vì vậy, Ta đang cố gắng nói với các con
that this left side of yours is so protective,
rằng kênh trái này của các con rất bảo vệ,
at the same time
đồng thời
if you are very aggressive about your left side
nếu các con quá hung hăng về kênh trái của mình
you are thrown from one to another to another to another into hell.
các con bị ném từ cái này sang cái khác, sang cái khác, sang cái khác vào địa ngục.
And then you suffer.
Và rồi các con đau khổ.
So you must understand, your wisdom should be there,
Vì vậy các con phải hiểu, trí tuệ của các con phải ở đó,
which you can develop very much with the help of the left side.
mà các con có thể phát triển rất nhiều với sự giúp đỡ của kênh trái.
Wisdom can be very well developed.
Trí tuệ có thể được phát triển rất tốt.
Now there's somebody, say a Sahaja Yogi, so called,
Bây giờ có ai đó, giả sử là một Hành giả Sahaja, được gọi là vậy,
and he is absolutely aggressive, money-oriented, deceitful
và người đó hoàn toàn hung hăng, hướng về tiền bạc, lừa dối
and you get into his trap.
và các con rơi vào bẫy của người đó.
ln Hindi we call it Chakkar, Chakkar.
Trong tiếng Hindi chúng ta gọi nó là Chakkar, Chakkar.
And once you get involved into that you go on drifting;
Và một khi các con bị cuốn vào đó, các con cứ trôi dạt;
still your left side will protect, up to a point.
kênh trái của các con vẫn sẽ bảo vệ, đến một mức độ nào đó.
But if you are too much of it, it throws you ''Get out, get out''.
Nhưng nếu các con đi quá xa, nó sẽ ném các con ra ''Đi ra, đi ra''.
Now the time has come for all of us to understand
Bây giờ đã đến lúc tất cả chúng ta phải hiểu
that you are all Sahaja Yogis
rằng các con đều là những Hành giả Sahaja
and you have a very big responsibility,
và các con có một trách nhiệm rất lớn,
very, very big responsibility that you should do
một trách nhiệm rất, rất lớn là các con nên làm
what your enlightened conscience tells you.
những gì mà lương tâm đã được khai sáng mách bảo các con.
Take to your enlightenment and live under that light,
Hãy hướng đến sự khai sáng của mình và sống dưới ánh sáng đó,
and don't jump in the darkness.
và đừng nhảy vào bóng tối.
And by that you will also understand
Và nhờ đó các con cũng sẽ hiểu
who is the right person and who is not the right person.
ai là người đúng đắn và ai không phải là người đúng đắn.
Even in Sahaja Yoga this negativity can work,
Ngay cả trong Sahaja Yoga, sự tiêu cực này cũng có thể hoạt động,
it works.
nó hoạt động.
And one should not get involved
Và người ta không nên bị cuốn vào
into any negative thoughts of others,
bất kỳ suy nghĩ tiêu cực nào của người khác,
or negative doing of others.
hay hành động tiêu cực của người khác.
lt's a warning today l wanted to give you all,
Đó là một lời cảnh báo hôm nay Ta muốn gửi đến tất cả các con,
because you people are very much there, to enjoy.
bởi vì các con ở đây là để thưởng thức.
Look after your attention, where does it go.
Hãy để ý đến sự chú tâm của các con, xem nó đi đâu.
There is so many beautiful things,
Có rất nhiều điều đẹp đẽ,
see the flowers, so beautiful!.
hãy nhìn những bông hoa, thật đẹp!.
See this thing they have made so beautifully.
Hãy nhìn thứ này họ đã làm thật đẹp.
lt makes my heart jump with joy;
Nó làm trái tim Ta nhảy lên vì vui sướng;
while some people don't even notice.
trong khi một số người thậm chí không để ý.
The other day l asked somebody,
Hôm nọ Ta hỏi một người,
''Who had made that flower arrangement?'' ''Which flower?''
''Ai đã cắm hoa đó?'' ''Hoa nào?''
l said ''The one that was there'' ''Which one?''
Ta nói ''Cái ở đó'' ''Cái nào?''
So l told the names of the flowers. ''We never saw''
Thế là Ta nói tên các loài hoa. ''Chúng con không thấy''
Where were you looking,
Các con đã nhìn đi đâu,
that you couldn't see the flowers?!
mà không thể thấy những bông hoa?!
Because your eyes are so stupid
Bởi vì mắt của các con quá ngu ngốc
that they cannot see the beauty.
đến nỗi không thể nhìn thấy vẻ đẹp.
They are engulfed with all kinds of negative things.
Chúng bị nhấn chìm bởi đủ loại tiêu cực.
So the goddess has to kill all the rakshasas.
Vì vậy, Nữ thần phải tiêu diệt tất cả các rakshasa.
l don't know how many she has killed, and again they are back.
Ta không biết Bà đã giết bao nhiêu, và chúng lại quay trở lại.
And again people are being trapped.
Và một lần nữa mọi người lại bị mắc bẫy.
This is going on.
Chuyện này cứ tiếp diễn.
So these rakshasas are there and you have to pin-point them.
Vì vậy, những rakshasa này ở đó và các con phải chỉ ra chúng.
And tell people ''Where are you going? He's a rakshasa.
Và nói với mọi người ''Bạn đang đi đâu vậy? Hắn là một rakshasa.
What he has done, what has he achieved?''
Hắn đã làm được gì, hắn đã đạt được gì?''
Now you should talk like that;
Bây giờ các con nên nói như vậy;
openly.
một cách cởi mở.
So you can save many people
Như vậy các con có thể cứu được nhiều người
who are going to these rakshasas,
đang đi theo những rakshasa này,
who are coming in such clothes that you cannot make them out.
những kẻ đến trong những bộ quần áo mà các con không thể nhận ra chúng.
They will be destroyed, one by one,
Chúng sẽ bị tiêu diệt, từng tên một,
but when they are in the heart of so many people
nhưng khi chúng ở trong trái tim của quá nhiều người
how can you destroy them?
làm sao các con có thể tiêu diệt chúng?
So it is for you people to tell them
Vì vậy, chính các con phải nói cho họ biết
what these rakshasas are doing.
những con quỷ rakshasa này đang làm gì.
l know their tricks,
Ta biết những mánh khóe của chúng,
but the worst part is that the human beings fall into their tricks.
nhưng điều tồi tệ nhất là con người lại rơi vào bẫy của chúng.
So you have to be very self-understanding.
Vì vậy, các con phải rất thấu hiểu bản thân.
Ask always the question ''Why?
Hãy luôn đặt câu hỏi ''Tại sao?
Why am l attracted to this?
Tại sao mình lại bị thu hút bởi điều này?
What is the gain?''
Lợi ích là gì?''
Ask yourself this question.
Hãy tự hỏi mình câu hỏi này.
You'll find
Các con sẽ thấy
that after coming to Sahaja Yoga you have gained so much.
rằng sau khi đến với Sahaja Yoga, các con đã đạt được rất nhiều.
So now, why have this false idea?
Vậy bây giờ, tại sao lại có ý nghĩ sai lầm này?
why go after false things, negative things?
tại sao lại chạy theo những điều sai trái, những điều tiêu cực?
That's what Sahaja Yogis have to do,
Đó là điều mà các hành giả Sahaja phải làm,
because not that they're responsible for others,
bởi vì không phải họ chịu trách nhiệm cho người khác,
they are responsible for themselves also.
mà họ cũng chịu trách nhiệm cho chính bản thân mình.
Now the sweetest thing said about her is
Bây giờ, điều ngọt ngào nhất được nói về Bà là
that she gives you Shraddha.
Bà ban cho các con Shraddha.
Shraddha we can translate it as faith.
Shraddha chúng ta có thể dịch là đức tin.
To have faith, rightly not wrongly.
Có đức tin, một cách đúng đắn chứ không phải sai lầm.
People take full advantage if you have wrong faiths.
Người ta lợi dụng triệt để nếu các con có đức tin sai lầm.
But faith is very important, that she gives also.
Nhưng đức tin rất quan trọng, điều đó Bà cũng ban cho.
And that's very joy-giving.
Và điều đó mang lại nhiều niềm vui sướng.
The faith is very joy-giving.
Đức tin mang lại nhiều niềm vui sướng.
But when the incarnations lived, nobody believed in them.
Nhưng khi các hóa thân còn sống, không ai tin vào họ.
They had no faith in them.
Họ không có đức tin vào các vị ấy.
Christ, they crucified,
Chúa Giê-su, họ đã đóng đinh Ngài,
nobody stood up to say, ''Why are you crucifying him?''
không ai đứng lên để nói, ''Tại sao các người lại đóng đinh Ngài?''
All of them; nobody could have that faith to stand up.
Tất cả bọn họ; không ai có đủ đức tin để đứng lên.
They may fight for their own country,
Họ có thể chiến đấu cho đất nước của mình,
they may fight for their religion or own nonsense,
họ có thể chiến đấu cho tôn giáo của mình hay những điều vô nghĩa của riêng họ,
but, ''That a man, this man, is really the Truth,
nhưng, ''Rằng một người, người này, thực sự là Chân lý,
he is the one who is an incarnation'', nobody will say it.
Ngài là một hóa thân'', không ai sẽ nói điều đó.
So yesterday l was stunned
Vì vậy, hôm qua Ta đã sững sờ
to see the drama they have shown.
khi xem vở kịch mà họ đã trình diễn.
l mean, l couldn't face myself, l should say.
Ý Ta là, Ta không thể đối diện với chính mình, Ta nên nói vậy.
Though it's the Truth, of course, l agree.
Mặc dù đó là Sự thật, tất nhiên, Ta đồng ý.
But l couldn't face myself.
Nhưng Ta không thể đối diện với chính mình.
l am too humble to accept such a thing,
Ta quá khiêm tốn để chấp nhận một điều như vậy,
and it's very ingenious, it's very great to create such a drama
và thật tài tình, thật tuyệt vời khi tạo ra một vở kịch như vậy
and of all the things. At first l had said that
và trong tất cả mọi thứ. Lúc đầu Ta đã nói rằng
the English have such a sense of drama,
người Anh có một cảm quan kịch nghệ như vậy,
they had people like Shakespeare and all that,
họ có những người như Shakespeare và tất cả những người như vậy,
and the way they were producing drama l couldn't understand.
và cách họ sản xuất kịch Ta không thể hiểu được.
But this one was the last word on perfection.
Nhưng vở kịch này là lời cuối cùng về sự hoàn hảo.
So much so that l couldn't say a word about it.
Đến nỗi Ta không thể nói một lời nào về nó.
l was just stunned.
Ta chỉ sững sờ.
The Truth that they have propounded.
Sự thật mà họ đã đề xuất.
But in my lifetime you will have no doubts,
Nhưng trong cuộc đời của Ta, các con sẽ không có nghi ngờ gì,
if you have some sense in you.
nếu các con có chút nhận thức.
Because so many miracles are taking place.
Bởi vì rất nhiều phép lạ đang diễn ra.
Today only somebody told me:
Mới hôm nay có người nói với Ta:
''Somebody had cancer,
"‘Có người bị ung thư,
ulcer and all kinds of things,
loét và đủ thứ bệnh,
and after Sahaja Yoga
và sau khi thực hành Sahaja Yoga
she went to the hospital and she had nothing''.
cô ấy đến bệnh viện và cô ấy không còn bệnh gì cả’.
All such miracles are taking place. Leave alone.
Tất cả những phép lạ như vậy đang diễn ra. Đó là chưa kể.
Also there are never have happened like this
Cũng có những điều chưa từng xảy ra như thế này
that there are photographs of mine
đó là có những bức ảnh của Ta
where you see, is remarkable.
mà các con thấy, thật đáng kinh ngạc.
Even the scientists are surprised at it,
Ngay cả các nhà khoa học cũng ngạc nhiên về điều đó,
how these photographs are coming.
làm thế nào mà những bức ảnh này lại xuất hiện.
Actually there was Shri Ganesha standing behind it actually.
Thực ra là có Shri Ganesha đứng đằng sau nó.
Only in one camera it came.
Chỉ có một máy ảnh chụp được.
lt is just for you people to have faith.
Điều đó chỉ để cho các con có đức tin.
Because when the person is not there,
Bởi vì khi một người không còn ở đó,
like Christ is no more, now everybody's going to church.
như Chúa Giê-su không còn nữa, thì bây giờ mọi người đều đến nhà thờ.
Shri Rama is not there so they are all singing his praise.
Shri Rama không còn ở đó nên tất cả họ đều ca ngợi Ngài.
Shri Krishna is not there so they are ''Hari Rama, Hari Krishna''.
Shri Krishna không còn ở đó nên họ hát “Hari Rama, Hari Krishna”.
So when there is Sakshat, when that is before you,
Vì vậy, khi có Sakshat, khi điều đó ở ngay trước mặt các con,
you don't accept.
các con không chấp nhận.
Because perhaps you don't believe you can deserve it, perhaps.
Bởi vì có lẽ các con không tin rằng mình xứng đáng với điều đó.
Or may be it is, l don't know,
Hoặc có thể là, Ta không biết,
human beings it is very difficult to understand them.
con người thật khó để hiểu được họ.
When you are standing before them they don't believe.
Khi Ta đang đứng trước mặt họ, họ không tin.
When you are no more, then they will believe.
Khi Ta không còn nữa, thì họ sẽ tin.
lt is a very funny thing, isn't it?
Đó là một điều rất buồn cười, phải không?
All through out if you see the history of spirituality
Xuyên suốt nếu các con nhìn vào lịch sử tâm linh
this has been going on.
điều này vẫn luôn diễn ra.
Gyanadeva showed some miracles, still
Gyanadeva đã thể hiện một số phép lạ, tuy nhiên
only the wise, only the sensible
chỉ những người khôn ngoan, chỉ những người nhạy bén
could understand and believe it.
mới có thể hiểu và tin vào điều đó.
And there is so few that as a result
Và có quá ít người như vậy, kết quả là
such people are crucified, killed or done anything.
những người như thế bị đóng đinh, bị giết hoặc bị làm bất cứ điều gì.
They have tried that with me,
Họ đã thử điều đó với Ta,
but you know in this life l have come in all Forms,
nhưng các con biết đấy, trong cuộc đời này Ta đã đến trong mọi Hình tướng,
and nobody can destroy me:
và không ai có thể hủy diệt được Ta:
Unless and until l want to finish myself, no one can.
Trừ khi và cho đến khi Ta muốn tự mình kết thúc, không ai có thể.
The powers are of love, affection, compassion,
Các năng lượng là của tình yêu, tình thương, lòng trắc ẩn,
but also there's a power
nhưng cũng có một năng lượng
which completely corrects other people.
hoàn toàn sửa chữa những người khác.
So to you people not to have faith in Sahaja Yoga
Vì vậy, việc các con không có đức tin vào Sahaja Yoga
shows complete blankness,
cho thấy sự trống rỗng hoàn toàn,
you have seen the photographs,
các con đã thấy những bức ảnh,
you have seen everything, you have known the miracles,
các con đã thấy mọi thứ, các con đã biết những phép lạ,
it has happened to you. You have the experience of Sahaja Yoga.
nó đã xảy ra với các con. Các con có kinh nghiệm về Sahaja Yoga.
Despite that your faith is so weak.
Mặc dù vậy, đức tin của các con vẫn rất yếu.
She's the one who gives you faith,
Bà là người mang lại cho các con đức tin,
so you have to praise her, you have to fall at her feet,
vì vậy các con phải ca ngợi Bà, các con phải phủ phục dưới chân Bà,
you have to worship her and ask her ''Oh Mother, give us that faith''.
các con phải thờ phụng Bà và cầu xin Bà “Ôi Mẹ, xin hãy cho chúng con đức tin đó”.
And with this faith you'll be amazed,
Và với đức tin này, các con sẽ kinh ngạc,
any person who has this kind of a faith,
bất kỳ người nào có loại đức tin này,
he tells me ''Mother, please, do this''
người đó nói với Ta “Thưa Mẹ, xin hãy làm điều này”
lt happens. lt just happens.
Nó xảy ra. Nó cứ thế xảy ra.
Such right they have got to ask for anything. lt works out.
Họ có quyền yêu cầu bất cứ điều gì. Và nó thành sự thật.
But first your faith should be solid.
Nhưng trước hết đức tin của các con phải vững chắc.
Faith should be real.
Đức tin phải thật.
lf it is real and if it is deep,
Nếu nó là thật và nếu nó sâu sắc,
you can achieve whatever you want.
các con có thể đạt được bất cứ điều gì các con muốn.
Not wrong, but good things.
Không phải những điều sai trái, mà là những điều tốt đẹp.
And so try to develop that faith
Và vì vậy hãy cố gắng phát triển đức tin đó
and as a faith gives you such joy and happiness,
và khi đức tin mang lại cho các con niềm vui sướng và hạnh phúc như vậy,
you get committed, you get involved,
các con sẽ tận tâm, các con sẽ tham gia,
and you don't want to get out of it.
và các con không muốn thoát ra khỏi nó.
So the greatest thing is the blessing of the left side is the faith.
Vì vậy, điều vĩ đại nhất là phước lành của kênh trái chính là đức tin.
Faith which is pure,
Đức tin thuần khiết,
faith can be translated as, we can say, Vishwas
đức tin có thể được dịch là, chúng ta có thể nói, Vishwas
but not. Faith is Shraddha.
nhưng không phải. Đức tin là Shraddha.
Shraddha means something that is within;
Shraddha có nghĩa là một cái gì đó ở bên trong;
which has no doubts,
không có nghi ngờ,
which has no doing as such, it is just there.
không có hành động nào như vậy, nó chỉ ở đó.
So you should now develop faith
Vì vậy, bây giờ các con nên phát triển đức tin
about yourself and about Sahaja Yoga.
về bản thân và về Sahaja Yoga.
lf your faith is strong you will see many miracles also.
Nếu đức tin của các con mạnh mẽ, các con cũng sẽ thấy nhiều phép lạ.
But with miracles, with everything,
Nhưng với những phép lạ, với mọi thứ,
still if you don't understand then it is your discretion.
nếu các con vẫn không hiểu thì đó là tùy ở sự sáng suốt của các con.
May God Bless You.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.